# 프로필시도
PowerShell
ㄴGet-Content
ㄴWindows기본 문자 인코딩
ㄴWindows-1252
ㄴCP949
특히
ㄴ한국어
ㄴCP949


Get-Content input.txt -Encoding UTF8

+
🔹 Windows의 기본 인코딩 정책
영어권(US, UK 등) → Windows-1252
한국어(한국) → CP949 (EUC-KR 기반)
일본어(일본) → Shift_JIS
중국어(중국) → GB2312
현대적인 시스템 (Windows 10 이상, VS Code) → UTF-8(유니코드)


+
인코딩확인
[System.Text.Encoding]::Default


[System.Console]::OutputEncoding = [System.Text.Encoding]::UTF8


+
프로필
$PROFILE

프로필확인
Test-Path $PROFILE

프로필생성
New-Item -Path $PROFILE -ItemType File -Force

프로필내용확인
Get-Content $PROFILE

메모장으로열기
notepad $PROFILE

VSCode로열기
code $PROFILE


프로필예시
AllUsersAllHosts       : C:\Windows\System32\WindowsPowerShell\v1.0\profile.ps1
AllUsersCurrentHost    : C:\Program Files\PowerShell\7\profile.ps1
CurrentUserAllHosts    : C:\Users\사용자이름\Documents\WindowsPowerShell\profile.ps1
CurrentUserCurrentHost : C:\Users\사용자이름\Documents\WindowsPowerShell\Microsoft.PowerShell_profile.ps1



+
UTF-8설정
$OutputEncoding = [System.Text.Encoding]::UTF8 [System.Console]::OutputEncoding = [System.Text.Encoding]::UTF8


프로필재로드
. $PROFILE


=================
+
걍안된다.
ㄴ걍
ㄴ-Encoding UTF8
ㄴ선언ㄱㄱ.
ㄴ이게맞는듯함.;
ㄴ한글.
ㄴ한계임.
ㄴ걍;;
ㄴ이자체가한계.
ㄴ아마
ㄴ2바이트라그런건가?;;


+
Get-Content 권리속부.md
ㄴ깨짐
Get-Content 권리속부.md -Encoding UTF8
ㄴ보존.


=============
+
인코딩깨짐.
ㄴUTF-8
ㄴ가변형태,
ㄴ바이트가변.
그외
ㄴEUC-KR
ㄴ불변형태.
ㄴ바이트불변.
+
 UTF-8
ㄴ가변성
ㄴ인코딩깨짐.
ㄴ복원불능.
그럼에도
ㄴ범용성이너무좋음.
ㄴ그래서표준.
ㄴASCI랑도호환.
ㄴ걍
ㄴ따라가셈.
ㄴ관습임.
ㄴㅈㄴ게열심히
ㄴ만들어놓은것들이니까.
ㄴ걍ㄱㄱ.!!!


============
+powershell
ㄴUTF8설정
ㄴ프로필생성.   -> .psi
ㄴ내용입력
$OutputEncoding = [System.Text.Encoding]::UTF8
[System.Console]::OutputEncoding = [System.Text.Encoding]::UTF8
ㄴ터미널에서확인.
[Console]::OutputEncoding

...
ㄴ그러나
ㄴ이것도무용.
시스템
ㄴ인코딩
ㄴ여기로가져온다함.;;
시스템인코딩.
ㄴ윈도우설정언어...
ㄴ이거건들면싹깨질듯.;;->완전한지원형태아니기에.->삐걱거림.->리스크너무커짐.;;
ㄴ터미널확인
[System.Text.Encoding]::Default
ㄴ한국어...

결론.
ㄴ걍.
ㄴ-Encoding UTF8 ㄱㄱ.;;

============
+
결론
ㄴGet-Content 
ㄴ-Encoding UTF8


============
+
Get -> UFT8
Set -> UFT8
ㄴSet도해줘야함.!!!;;

=============
+
음...
ㄴ너무불편한데.;;